Python 练习册，每天一个小程序
说明：
Python 练习册，每天一个小程序。注：将 Python 换成其他语言，大多数题目也适用
不会出现诸如「打印九九乘法表」、「打印水仙花」之类的题目
本文本文由@史江歌（shijiangge@gmail.com QQ:499065469）根据互联网资料收集整理而成，感谢互联网，感谢各位的分享。鸣谢！本文会不断更新。
欢迎大家 Pull Request 出题目，贴代码（Gist、Blog皆可）:-)
欢迎解答, 并发送 pull request 到 Show-Me-the-Code
Talk is cheap. Show me the code.--Linus Torvalds

**第 0000 题：**将你的 QQ 头像（或者微博头像）右上角加上红色的数字，类似于微信未读信息数量那种提示效果。 类似于图中效果

头像

第 0001 题：做为 Apple Store App 独立开发者，你要搞限时促销，为你的应用生成激活码（或者优惠券），使用 Python 如何生成 200 个激活码（或者优惠券）？

第 0002 题：将 0001 题生成的 200 个激活码（或者优惠券）保存到 MySQL 关系型数据库中。


**第 0005 题：**你有一个目录，装了很多照片，把它们的尺寸变成都不大于 iPhone5 分辨率的大小。

**第 0006 题：**你有一个目录，放了你一个月的日记，都是 txt，为了避免分词的问题，假设内容都是英文，请统计出你认为每篇日记最重要的词。

**第 0007 题：**有个目录，里面是你自己写过的程序，统计一下你写过多少行代码。包括空行和注释，但是要分别列出来。



第 0010 题：使用 Python 生成类似于下图中的字母验证码图片

字母验证码

阅读资料
第 0012 题： 敏感词文本文件 filtered_words.txt，里面的内容 和 0011题一样，当用户输入敏感词语，则用 星号 * 替换，例如当用户输入「北京是个好城市」，则变成「**是个好城市」。


第 0014 题： 纯文本文件 student.txt为学生信息, 里面的内容（包括花括号）如下所示：

{
	"1":["张三",150,120,100],
	"2":["李四",90,99,95],
	"3":["王五",60,66,68]
}
请将上述内容写到 student.xls 文件中，如下图所示：

student.xls

阅读资料 腾讯游戏开发 XML 和 Excel 内容相互转换


第 0016 题： 纯文本文件 numbers.txt, 里面的内容（包括方括号）如下所示：

[
	[1, 82, 65535],
	[20, 90, 13],
	[26, 809, 1024]
]
请将上述内容写到 numbers.xls 文件中，如下图所示：

numbers.xls


阅读资料 腾讯游戏开发 xml 和 Excel 相互转换

第 0020 题： 登陆中国联通网上营业厅 后选择「自助服务」 --> 「详单查询」，然后选择你要查询的时间段，点击「查询」按钮，查询结果页面的最下方，点击「导出」，就会生成类似于 2014年10月01日～2014年10月31日通话详单.xls 文件。写代码，对每月通话时间做个统计。

第 0021 题： 通常，登陆某个网站或者 APP，需要使用用户名和密码。密码是如何加密后存储起来的呢？请使用 Python 对密码加密。

阅读资料 用户密码的存储与 Python 示例

阅读资料 Hashing Strings with Python

阅读资料 Python's safest method to store and retrieve passwords from a database

第 0022 题： iPhone 6、iPhone 6 Plus 早已上市开卖。请查看你写得 第 0005 题的代码是否可以复用。

第 0023 题： 使用 Python 的 Web 框架，做一个 Web 版本 留言簿 应用。

阅读资料：Python 有哪些 Web 框架

留言簿参考
第 0024 题： 使用 Python 的 Web 框架，做一个 Web 版本 TodoList 应用。

SpringSide 版TodoList
第 0025 题： 使用 Python 实现：对着电脑吼一声,自动打开浏览器中的默认网站。

例如，对着笔记本电脑吼一声“百度”，浏览器自动打开百度首页。

关键字：Speech to Text
参考思路： 1：获取电脑录音-->WAV文件 python record wav

2：录音文件-->文本

STT: Speech to Text

STT API Google API
3:文本-->电脑命令